#Стиль

1. Не застегивайте нижнюю пуговицу пиджака. Она не предназначена для этого. То же самое относится к жилету.
2. Оторвите ярлык с рукава костюма, перед тем как надеть его.
3. Новый пиджак часто имеет белую нить на плечах. Удалите ее перед тем, как надеть пиджак.
4. Карманы пиджака должны быть открыты. Распорите закрывающие их нити.
5. Более чем три пуговицы на пиджаке – неприемлемо.
6. На трехпуговичном пиджаке застегивание верхней пуговицы – необязательно. Также лацканы на некоторых пиджаках сделаны таким образом, что делают верхнюю пуговицу и вовсе декоративной. 
7. Длинный галстук несовместим со смокингом.
8. Коричневые ботинки – коричневый ремень. Черные ботинки – черный ремень. Здесь нужно оговориться, что это в большей мере относится к деловой одежде, нежели более свободному стилю кэжуал.
9. Или ремень — или подтяжки. Ни в коем случае не вместе.
10. Манжеты рубашки должны слегка выглядывать из-под рукавов пиджака. На 1-2 см. 
11. Брюки должны иметь один легкий сгиб на передней складке. Если ваши брюки имеют сгибы и впереди и сзади, или если они загибаются по бокам, они слишком длинные.
12. Пальто должно четко облегать ваше тело, не висеть на нем. Вы должны быть в состоянии скользнуть рукой во внутренний карман, однако, если туда пролезает кулак – пальто вам велико.
13. Галстук должен достигать пряжки вашего ремня. Он не должен быть короче или длиннее этого. 
14. На галстуке должно быть углубление. 
15. Мужской пиджак не должен быть длиннее вашего пальто или куртки.
16. Черный костюм следует носить ежедневно только священникам, гробовщикам, а также если вы собираетесь на похороны.
17. Поясной футляр для телефона – это ужасно.
18. В той же мере это относится к ботинкам с квадратными носами.
19. Никогда не носите носки с шортами. Или носки с сандалиями.
20. Если вы заправляете рубашку в джинсы, обязательно носите ремень (или подтяжки, если вы также носите пиджак)